Damn nice.
Fett fin.
Like. But ... she comes home from India today.
Gilla. Men... Hon kommer hem från Indien i dag.
I had completely forgotten it.
Jag hade helt glömt det.
It's true. It is actually cold outside.
Det är sant. Det är faktiskt svinkallt ute.
Why do we share things?
Varför delar vi saker?
For the same reason we have always shared information. We communicate
Av samma anledning som vi alltid har delat information. Vi kommunicerar-
-If the world, yourself or what you stand for.
-om världen, dig själv eller vad du står för.
The difference is that in the past, the views stopped between you and your friends.
Skillnaden är att förr stannade åsikterna mellan dig och dina vänner.
Today you can quickly disseminate information to many.
I dag kan du snabbt sprida information till många.
It is important to share what is true.
Det är viktigt att dela det som är sant.
The article you just shared is not true.
Artikeln du just delade stämmer inte.
For real? "Shit." Okay.
På riktigt? "Shit." Okej.
What should I think about so that it will not be so again?
Vad ska jag tänka på så att det inte blir så igen?
To always be critical of what you read and take responsibility.
Att alltid vara kritisk till det du läser och ta ansvar.
What you share affects the worldview of others, so you have to stand for it.
Det du delar påverkar andras världsbild, så du måste stå för det.
Who is writing or saying something? Anyone you know or trust?
Vem är det som skriver eller säger nåt? Nån du känner eller litar på?
And why does the person say that?
Och varför säger personen det?
Is it to tell you something, or to make you think or buy anything?
Är det för att berätta nåt, eller för att få dig att tycka eller köpa nåt?
Is it to amuse or scare, or to be stupid against someone?
Är det för att roa eller skrämma, eller för att vara dum mot nån?
Ask yourself before you share: Is this true?
Fråga dig själv innan du delar: Är det här sant?
Is it important to you or for others?
Är det viktigt för dig eller för andra?
Is it good for you or for others?
Är det bra för dig eller för andra?
Ask the same things when you find a Facebook group-
Fråga samma saker när du hittar en Facebookgrupp-
-or a blog or when you look at a youtube clip.
-eller en blogg eller när du ser på ett Youtubeklipp.
Is the mascara really the best they have ever tested?
Är mascaran verkligen den bästa hen nånsin har testat?
Or can the person be sponsored?
Eller kan personen vara sponsrad?
Think just 25 years ago.
Tänk för bara 25 år sen.
Then it wasn't easy to know what Olle from Mellerud thinks about Trump-
Då var det inte lätt att veta vad Olle från Mellerud tycker om Trump-
-or what your cousin ate for breakfast.
-eller vad din kusin åt till frukost.
Now it's just a few clicks away.
Nu är det bara några klickar bort.
I may not share this if I am not quite a hundred.
Jag kanske inte ska dela den här om jag inte är helt hundra.